Są dni, kiedy wydaje nam się, że nic nie jest w stanie nas zatrzymać. Budzimy si z ogromem energii, potencjału i wiary w przyszłość. Właśnie z takim nastrojem przebudził sie tego dnia Antek.





























































- Nie, nie, nie i jeszcze raz nie! Cztery razy nie! Cztery czartery. 
- Heniu nie bądź dzieckiem, gówniarzem, tłukiem niedoukiem!
- Nie. Nie mogę. Nie chcę. Nie będę.
Drzwi trzasnły, Henio wyszedł, zamknął si w pokoju i w sobie. W odosobnieniu samotności siedział ściśnity myślami. Przygnieciony, przybity. Pewnie te myśli całkiem odwróciłyby jego świat, gdyby nie głód. Głód, który kazał mu iść do lodówki. Cup, cup, cup - niespieszne, skrywany za ściany zasłoną, unikając rentgenowskich spojrzeń matki, przyczłapał do lodówki. Wybrał ukochany boczek, zbyt tłustą szynkę, podstarzały baleron - wszystko z myślą, że zamanifestuje swoją dorosłość, męskość i ho ho ho. Przemaszerował tym razem, żołnierskim krokiem przez środek salonu. Defilada tłuszczu, E i konserwantów (tylko ze statyczyczną ilością mięsa).
- Ale Heniu! Tobie nie wolno. Nie wolno Ci. Takich rzeczy nie wolno! Zabraniam.
- Matka, cisza. To moje rzeczy, to moje życie, to mój cholesterol, cholera, cholero. Decyduję się. Zjem.
- Ależ zdrowie - żyły, serce, płuca i wątroba! Nie tylko, ja cię proszę synku...
- Matka, cisza. Tako rzekłem. Wychodzę.
...i wyszedł. Znów zamknął się w czterech ścianach swoich wąskich myśli, opychając się tym wszystkim, czego żaden czytelnik do ust by nie wziął - nie z własnej woli, nie bez zapłaty. Ale bunt swoimi prawami się rządzi. Jednych pcha na barykady, innych w ramiona rozwiązłych, rozpasłych kobiet z zasadami których nikt nie rozumie. Henia pchał ku autodestrukcji. Henio postanowił, że pochłonie cały świat. Król implozji, granat samozapalający, kalibru kosmicznego. On wszystko to, czego świat się boi... dotknie. Swoim palcem - dotykiem.
----------
Koniec. Zero, od dziś zero. Ogłaszam alarm dla miasta Warszawy. Stan abstynencji, embargo na etanol. Nie ruszę, nie tknę, nie wypiję. Żeby to człowiek za własne pieniądze, na własne życzenie, we własnym domu, ze swoimi przyjaciółmi upadlał się zwierzęco, do końca, ostatniej butelki, kieliszka, kropelki. Nie. Już nie. Nigdy więcej nie. Zrobię sobie tatuaż abstynenta - odwrócony kieliszek, z rozlaną wódką, nożem wbitym w drewniany stół, wszystko otoczone wczorajszym obiadem.
Ale. Ale... zawsze jest ale. Ale mój alkoholowy pomysł na milion dolarów? Jak abstynentowi realizować pomysł pijaka? Czyż to nie profanacja świętości pomysłów pijackich? Czy aby wszyscy uciekinierzy z przymusowego leczenia w dziesiątkach legalnych, państwowych klubów A.A nie będą mnie ścigać, gonić celem eliminacji za tę herezję? Zaryzykuję.

"Wódka Rosja". Od dziś każdy Polak obala "Rosję". Co wieczór.

Produkt flagowy polskiej myśli gorzelniczej. Trzeba dobrej agencji reklamowej, może VML lub podobnej. Globalnej. Odwaliłem co prawda pracę kopirajtera, ale jeszcze trzeba ich pomocy. Logo. Butelka. Kolory... Nie, w sumie nie. To tylko dodatki. Najważniejsze jest, że każdy może obalić "Rosję". Amerykanie ją pokochają. Będą mogli w końcu zrobić to, co tylko My Polacy żeśmy na początku siedemnastego wieku zrobili... obalą "Rosję". Inne zaś narody z rózną chęcią, no bo kto by nie chciał? Kto? Poza Rosjanami. Ale trudno. Trudno.

Mistrz zła. Abstynent na czele wódczanej rewolucji. Wielkiej rewolucji XXI wieku. Wyodwracamy rynki alkoholowe w Polsce - zmieciemy z powierzchni wszystkie inne wódki, zminimalizujemy sprzedaż wina, obniżymy popyt na piwsko. Będzie zabawa, będzie się działo. Później Europa. Później cały świat. Tak. Trzeba przystąpić do realizacji. 

Kto mi poda telefon do Palikota?

...zapomniałem jeszcze zapytać: Pomożecie? Pomożemy!
---------------
Wchodzę. Głodny, zziębnięty, spragniony, zmęczony. Zamawiam. Czekam. Czekam. Czekam. Powtarzam trójczekam kilkaset razy i dalej czekam. Upolują tego kurczaka, co go zamówiłem, czy jednak na wegańsko będzie... Czekam. Czekam. Jest. Nie dość że przypalone, to jeszcze zimne. Zamiast kurczaka wołowina, zamiast pomidorów ogórki. Ale jest. Nie będę narzekał, więc zjem.
I się "paczo". Wszyscy się gapią. Lampią się, normalnie się lampią. Do talerza mi zaglądają. No jak mam jeść, jak każdy z nich patrzy na mnie. Każden jeden. Nikt nie zajmie się sobą, tylko się rozglądają... bezczelnie udając że nie patrzą na mnie. No jak nie patrzą, jak widzę że patrzą. Przyjdą do restauracji, jeden z drugim, jedna z drugą, jeden z drugą i w towarzystwie i chyba tylko po to, żeby na mnie patrzeć. Przeszkadzać w konsumpcji. Jak mam wziąć to do ust, jak się udławię. Złapią mnie tymi swoimi spojrzeniami i będą ściskać moje gardło, aż się nie udławię. Tylko na to czekają. A ci co? Zakochani? Jacy zakochani - zakochani to patrzą sobie w oczy, a nie w mój talerz. 
A nich się tylko terminal przblokuje, wszyscy będą patrzeć jak na złodzieja. To nie moja wina, że połączenia nie ma. Że nieudolna kelnerka wciska nie te przyciski co potrzeba, tepsa nie łączy, czy masterkard w kulki gra. Mam pieniądze NA KONCIE! Ale terminal nie działa. Co ich tam terminal, ława przysięgłych i świadków już wyrok wydała. Oszust i złodziej - za darmo chciał zjeść. Jeszcze bezczelnie kelnerki od pracy odciąga, że niby to będzie płacił. Kartą ze statoilu. Albo innej sieciówki. Nie dość że mlaska, to jeszcze nie płaci. Tak o mnie myślą. I znów wszyscy tylko w moim kierunku. Drapię się nerwowo, jakbym faktycznie tym złodziejem był, nażarłbył się, a teraz spieprzyć chciał. Ale jak uciec, jak zapłącić chcę. No, działa. Dzięki bogu, bo już chciałem duszę w zastaw zostawić. Albo krew oddać. 
A ta kelnerka? Na napiwek liczy? No dałbym, a jakże. Ja zawsze daję. Ale jak dać mam, jak kartą płaciłem. No co mam ze skarpety wyciągnąć? Nie mam. Nie mam złotówek przy sobie. Euro tez nie mam. Co się krowiopatrzysz, kuro jedna. Nie mogę. Nawet jakbym miał, to bym nie dał. Za ten terminal. Dobry terminal to tylko z Tomem Hanksem.
Wychodzę. Głodny, wkurwiony, spragniony, wyprowadzony z równowagi.
---------------
Niespotykanie Zgodny Człowiek.
---------------
Wiadomości. Aktualności. Fakty. Dziennik. Kurwa. Wszędzie to samo. Gadające głowy, pieprzące twarze, kłąmiące oczy. Wszędzie to samo. Papka PAPu. Kopiuj wklej, poznaj skłam. Jak ja mam na to patrzeć? Nie mogę. To męczy, to boli, to jest nie-do-zniesienia.
Pierwsze więzienne święta matki Madzi. Co mnie obchodzi matka Madzi?
Morderstwo w Białce, morderstwo w Krakowie, morderstwo w Zakopanym. Ale co mnie to interesuje? Ludzie zawsze się zabijali i będą. Dlaczego ja mam o tym słuchać? Czy na prawdę nic wartego uwagi się nie wydarzyło?
Informacje ogólnokrajowe, a ja słucham o tym, że w Popierdowie Dolnym, pan Kowalski nie kupił kiełbasy w wiejskim sklepiku... bo wydał pieniądze na wódkę.
"...bo statystyki pokazują...". Gówno statystyki pokazują. Pokazują, że oglądamy to, co chcecie nam pokazać. Bo co mamy oglądać? Jest alternatywa? Są jeszcze gdzieś normalni dziennikarze? Słupkowcy. Zaczesani. Z upierdolonym stołem. Jak ja mam ich słuchać, jak ja im nie wierzę. Nie wierzę nawet kiedy mówią "dzień dobry". Jaki "dobry", jak zaraz będzie pierdolił o 

-------------------------------
On jest fotografem? Fotografem? Jakim fotografem? To, że robi zdjęcia, nie znaczy że jest fotografem. Jak ktoś masturbuje się patrząc na Andżeline Jolie, to nie staje się z miejsca celebrytą.
--------------------------------
- Tak, podoba mi się Twój entuzjazm. Zaraźliwy jest. Jak Cholera.




--------------------------------
Codziennie marzę o tym, żeby obudzić się w realiach Ferdydurke. Spojrzeć na to wszystko i zdać sobie sprawę, że to sen. Że wszystko to, co zamierzam zaraz zapisać, jest wytworem wytwornej wyobraźni, ale snem śnionym sennie. Że narzekać nie ma na co, że "jest super", że "wszyscy wygrali i skończył się wyścig". A ciało, to ciało pedagogiczne. 
--------------------------------
Facebook - kurwa. Pozwala mi dotrzeć do miliona osób, do których nie chcę docierać. Czytać o rzeczach, których nie chcę czytać i usłyszeć o zdarzeniach, które nie mają żadnego znaczenia. Mogę polubić coś, co lubię. To, co uwielbiam, ubóstwiam i kocham... mogę również polubić. Nawet to, czego nienawidzę mogę polubić, bo nie mam przycisku "znienawidzić".




--------------------------------
Ruda, maruda, paskuda. Kolorowa, zardzewiała, rumieniąca się Kobieta. Siedzi i patrzy. No jak? No jak mam zacząć, jak ona się tak na mnie patrzy i uśmiecha? Żeby choć chrząknęła. ALe nie. Żadnej oznaki człowieczeństwa. Toż to bóstwo, zstąpiła w pianie z nieba oceanu i przyszło tu do mnie, dla mnie i ze mną. Co ja, biedny robkak mam teraz niby zrobić?
- Kelner, dużą szkocką. Dużą szkocką dwa razy. Dużą szkocą trzy razy i raz wódka.
- Dla Pani?
- Wino.
Tylko spojrzał na nią i już wiedział jakie. A ja na nią patrzę i nic. Tyle czekania, tyle planowania, każdy szczegół, dialog, gest, ubranie. Od tramwaju, do tramwaju - baaa, nawet łóżka. Wszystko zaplanowałem, a teraz siedzę i patrzę w stół, jak mały Józio, co nie wie kto i dlaczego go tu na siłę przyciągnął. Jakbym znów miał osiem lat i jedyną myślą w głowie było ciągnąć ja za warkocze! 
- Ee... czy... noo... - spróbowałem, ale to bełkot. Wszystko po pierwszej zgłosce zamienia się w bełkot! Nie można przed mężczyzną myślącym postawić muzy, Kobiety, ideału - bo to go zje, zeżre, wpierdoli go całego. Lepiej być tłukiem, co złapie za te włosy, tak jak czuje - chwyci, schwyci i przysiśnie. Tchu pozbawi i weźmie. Jak swoją.
Wiadome... im bardziej zardzewiały dach, tym wilgotniejsze piwnice...
----------------------------------
dół morderca nie ma serca.


-----------------------------------























Starł z twarzy resztki potu, krwii i śmierci. Jeszcze raz spojrzał w lustro szukając tam siebie. Nie było tam człowieka, który korzystał z tego lustra przez ostatnich kilka lat. Nawet jego oczy, uznawane przecież za niezmienne, wyglądały inaczej - przepełnione bólem, strachem i bezsilnością. Przesunął dłonią po wygolonej krótko fryzurze, wciąż nie pozbył się odruchu przeczesywania włosów. Nie miał ich jednak od kilkunastu tygodni, wciąż jednak "przeczesywał" je. 
Jedzenie na dziś, myśleć tylko o jutrze, dbać tylko o siebie. Dzięki tym zasadom wciąż był żywy. Dziś jednak wszystko się zmieniło, kilkunastotygodniowa wędrówka zakończyła się w domu. W domu, w którym wciąż była jego rodzina. Uważał to za cud. To był cud. Pośród tego całego gówna, którym stał się świat po rozprzestrzenieniu epidemi, jego rodzina wciąż żyła. 
Nie chciał się do tego przyznać, ale nie wierzył w to, że odnajdzie ich przy życiu. Nadzieję stracił, kiedy okazało się, że w Nofolku nie ostał się żaden dom. Przeżył załamanie i przez trzy noce nie wychodził z ciemnej łazienki, zamknięty w domu, który pamiętał z dzieciństwa. Po rodzinie chrzestnej matki zostały tylko krwawe ślady na ścianach i podłodze. Przestał wtedy wierzyć w to, że ktokolwiek z nich przeżył ten koszmar. Musiał się jednak przekonać. Bo jeśli świat się miał skończyć, to musiał mieć pewność.






































Zimny wiatr wieczora przewiał go na wskroś. Miał wywiać smutki, a wywiał ciepło. Resztki człowieczeństwa, które tliły się gdzieś głęboko w nim. 

------------------------









































Leżąc w trawie zapominam o blasku monitora. Wtulając się w zieloną poduszkę ziemi odpływam w półśnie, półjawie. Odczuwam taniec wiatru między jej źdźbłami, moimi włosami - słyszę go w konarach drzew, które mnie otaczają. Zamykam się w przyjemności chwili, wydłużając swoją neiobecność cyfrową do granic, wkrótce ją przekroczę i automaty wyślą dziesiątki powiadomień - że czegoś nie zrobiłem. Ale ja, ja nie mam zamiaru nic robić. Chcę stać się motylem tej łąki. Niemarawym panem i władcą okolic. Pływać w gęstym powietrzu okolicy, nauczyć się jej na pamięć - kochać ją, być nieoderwalną jej częścią... Tu czuć szczęście, miłość, zdenerwowanie. A kiedy motyl jest zdenerwowany, to tupie...












